---
date: 2026-07-19
title: 如何阅读坂本龙一（中）
dj: mimida
categories:
  - S03
featured_image: /images/banners/s3/02-sakamoto-01.jpg
stream_url: https://www.ximalaya.com/yinyue/49373071/1000952446
highlights: |-
  - 00:25 坂本龙一的一生可以分成哪几个阶段
  - 05:04 坂本龙一都出了哪些简体中文书
  - 06:20 坂本龙一的“自传”是怎么写成的？是谁写的？自传一：《音乐使人自由》/《音乐即自由》
  - 09:55 书名来自纳粹集中营标语
  - 12:08 本书涵盖哪些内容
  - 14:04 本书特点及偏重
  - 17:09 本书适合哪类读者自传二：《我还能看到多少次满月升起》
  - 17:41 由简繁版译者不同想到的
  - 19:58 本书成书背景
  - 20:40 本书涵盖哪些内容
  - 21:13 两本自传的呼应和坂本龙一的时代局限
  - 25:56 一点遗憾
  - 26:41 本书适合哪类读者对谈集一：《看声音，听时间：哲学讲义》
  - 27:06 坂本龙一简体中文对谈集概况
  - 27:36 本书成书背景及性质
  - 28:36 大森庄藏生平及哲学观介绍
  - 30:12 对谈双方的共通点
  - 30:34 对谈主题介绍
  - 33:36 本书适合哪类读者
  - 34:15 结语
  - 34:47 坂本龙一《美貌の青空》（1995）
---

本期节目是“如何阅读坂本龙一”系列的第二期。在上期节目里，我们聊了聊为什么坂本龙一出了这么多书。从这期节目开始，我们来逐一介绍目前已经出版的几本坂本龙一的简体中文书。

【坂本龙一简体中文书一览】坂本龙一《音乐使人自由》（何启宏 译，楚尘文化/重庆大学出版社，2013）=《音乐即自由》（何启宏 译，楚尘文化/中信出版社，2017 = 后浪/四川文艺出版社，2021）坂本龙一 & 后藤繁雄《skmt：坂本龙一是谁》（许建明 译，重庆大学出版社，2020）木木美术馆《坂本龙一：观音·听时》（后浪、北京联合出版公司，2021）坂本龙一《我还能看到多少次满月升起》（白荷 译，中信·无界/中信出版社，2023）大森庄藏 & 坂本龙一《看声音，听时间：哲学讲义》（许建明 译，重庆大学出版社，2023）坂本龙一《坂本图书——阅读不息》（白荷 译，博集天卷/湖南文艺出版社，2024）坂本龙一 & 福冈伸一《音乐与生命》（吕灵芝 译，未读·文艺家/花山文艺出版社，2025）吉本隆明 & 坂本龙一《音乐机械论》（余梦娇 译，明室Lucida/北京联合出版公司，2025）
